{
  "title": "瑞士中国学人欢唱共庆2011兔年春节",
  "date": "2011-03-05T09:35:51+08:00",
  "url": "/archives/58.html",
  "source": "https://www.sinotech.ch/archives/58.html",
  "categories": [
    "新闻"
  ],
  "featured": "/wp-content/uploads/2018/05/8fc4c5ecjw1dlc2aa15lxj.jpg",
  "description": "由瑞士中国学人科技协会主办，Aargau-PSI学联协办，全瑞各地学联共同参与的2011年新春晚会暨卡拉OK大奖赛于2月27日下午在著名的温泉城市Baden隆重举行。 中国驻苏黎世总领馆梁建全总领事，中国驻瑞士大使馆教育处一秘苏远老师，瑞士中国学人科技协会前任主席王绍宁先生，Swissinfo主编邵大海先生等,以及在瑞士工作学习的学生学者和外国友人共400余",
  "type": "posts",
  "teaser": "由瑞士中国学人科技协会主办，Aargau-PSI学联协办，全瑞各地学联共同参与的2011年新春晚会暨卡拉OK大奖赛于2月27日下午在著名的温泉城市Baden隆重举行。",
  "teaser_kind": "source_excerpt",
  "display_title": "瑞士中国学人欢唱共庆2011兔年春节"
}

<p>由瑞士中国学人科技协会主办，Aargau-PSI学联协办，全瑞各地学联共同参与的2011年新春晚会暨卡拉OK大奖赛于2月27日下午在著名的温泉城市Baden隆重举行。<br/>
<br/>
中国驻苏黎世总领馆梁建全总领事，中国驻瑞士大使馆教育处一秘苏远老师，瑞士中国学人科技协会前任主席王绍宁先生，Swissinfo主编邵大海先生等,以及在瑞士工作学习的学生学者和外国友人共400余人参加了这次的新春晚会。<br/>
本次晚会在苏黎世秧歌腰鼓队的一曲《好日子》秧歌腰鼓演出中拉开了序幕。中国学人科技协会主席戴勇博士首先致辞，戴主席热情洋溢地欢迎各位的到来，并代表科协主要成员向大家致以新春的问候。<br/>
梁建全总领事代表驻瑞使领馆向在瑞的中国学人致以农历兔年的美好祝福，并表示，在过去的一年里，中国经济保持了平稳较快发展，经济总量跃居世界第二位；成功举办上海世博会和广州亚运会，展示了进步、开放、包容和充满活力的国家形象；在国际舞台上发挥了建设性作用，国际地位和影响力进一步提升。过去的一年是中瑞关系深入发展的一年。两国关系以建交60周年和上海世博会为契机取得了新进展。双方高层互访频繁，经贸合作日益深化，文化交流和人员往来十分密切。当前，中瑞关系呈现良好发展势头。中瑞双边自贸区谈判的启动为提升两国务实合作水平注入了新的活力。梁总领事指出，2011年是我国实施“十二五”规划的开局之年。我国将下大力转变经济发展方式，调整经济结构，更加注重保障和改善民生，更加注重保护环境，更加注重实现社会公平，走出一条均衡、可持续和和谐的发展道路。梁总领事希望旅瑞中国学人继续发扬爱国爱乡的传统，关注和支持祖国的现代化建设和统一大业，为促进中瑞友好交流与务实合作做出新的贡献。<br/>
<br/>
本次晚会由各地学联选派参赛选手并自选曲目参加卡拉OK比赛，共有十首歌曲分别是来自伯尔尼学联李辉演唱的《你的眼神》，苏黎世学联艾薇演唱的《你不知道的事》，苏黎世学联包锐演唱的《冰雨》，洛桑学联许甜甜演唱的《猜不透》，那沙泰尔学联唐芳宁演唱的《传奇》，日内瓦学联刘芳和张庆陆演唱的《在我生命中的每一天》，巴塞尔学联张子鹤演唱的《无间道》，弗里堡学联刘浩演唱的《花香》，CERN学联朱剑林演唱的《精忠报国》以及卢加诺学联刘阳和阮珏帆演唱的《你那么爱她》，每一位参赛者以饱满地热情投入到表演当中，出色地展现了在瑞学人的精神风貌和才艺才能。评委团老师分别由来自巴塞尔歌剧院张晓辉，苏黎世中国结合唱团指挥朱琪，因特拉肯高中王夏，以及瑞士华人歌唱界中享有盛名的田英华和吴华等五位资深专家组成，评委老师对每一位选手演唱表演进行专业地点评和中肯地评分，最终根据成绩评选出第一、二和三名。<br/>
<br/>
更多的精彩表演穿插在比赛中，唐人艺术之花俱乐部一群可爱的小朋友带来了藏族舞蹈《姑娘我爱你》，那优美的旋律, 飘逸洒脱的舞姿，令在场的所有来宾陶醉其中。还有杨万慧小朋友表演的古筝独奏《浏阳河》，旋律流畅、优美动听。这些具有浓浓民族风味的节目,深情地表达了中国人民在多民族文化背景下对美好生活的共同追求,表达了我们海外华人对祖国家乡深深的思念和热爱。<br/>
两位评委张晓辉女士和王夏女士更为大家献上了歌曲《最美的女人是妈妈》和《映山红》，专业深情地演唱打动了在场的每一位。由苏黎世学联自编自导自演的小品三句半《瑞士初体验》，幽默而生动地描述了瑞士生活的酸甜苦辣和点点滴滴，让人忍俊不禁，笑声和掌声在会场中回荡。CERN学联朱剑林演唱的《精忠报国》正气浩然，热情澎湃，激起了在场中华儿女的爱国之情，苏黎世学联包锐演唱演绎了《冰雨》，歌唱和表演完美无瑕，两位选手并列夺得第一，其他选手也都获得了佳绩。在晚会的最后，所有表演者以及评委老师一起登上舞台，共唱《难忘今宵》，本次大赛成功地拉下了帷幕。<br/>
<span> </span><br/>
演唱结束后，组织者邀请全场在瑞学人及国际友人共进晚餐，互相交流，在欢快和谐的气氛中共同欢庆2011兔年春节。<br/>
 <br/>
瑞士中国学人科技协会<br/>
文:张媛/盛敏<br/>
图:曾胜<br/>
 <br/>
 <br/>
相册<br/>
</p>